全確率と呼ぶものになるmotionを見てみましょう
グリッドセルXiに注目して
ロボットが動いたあとにXiにいる確率を出しました
ここで事後確率と事前確率を示すために
時間インデックスを加えます
上にあるtが時間インデックスです
上つき文字なのでグリッドセルのインデックスiと
混乱することはないでしょう
ロボットが過去の時間ステップにいたセルを
すべて見て
計算したことを覚えていますよね
インデックスjで表します
時間がt－1のグリッドセルの
事前分布を確認しました
motionコマンドによってXjからXiに移動する確率で
掛け算をしました
状況確率として次のようになります
これが私たちが実装したことです
グリッドセルがここにある場合
特定のセルについて
時間ステップの1つあとを求めます
ここから0．8、0．1、0．1をそれぞれ
グリッドセルの確率と組み合わせます
この式と同じです
今これはXiでXiの事後分布を見つける方法は
様々なjからすべての可能性を調べることです
事前分布にmotionコマンドによって
jからiに移動した確率を掛けます
この場合は右側に1つ動きます
確率項では次のように書かれます
P(A)＝Ʃ P(A│B) P(B)
これは教科書に載っている方法で
時間tの場所iとして
Aに一致するものを確認することができます
事前の位置として可能性のあるBも同様です
これを全確率の定理と言います
他の変数の加重和の演算は
畳み込みと呼ばれます